In the previous video, we talked about evaluation metrics.
En el video anterior hablamos de las métricas de evaluación.
In this video, I'd like
En este video me gustaría
to switch tracks a bit and
desviarme un poco del curso y
touch on another important aspect of
tocar otro aspecto importante que se
machine learning system design,
presenta seguido en el
which will often come up, which
diseño de sistemas de aprendizaje automático.
is the issue of how much
Se trata de la cuestión de
data to train on.
cuántos datos necesito para entrenar.
Now, in some earlier videos, I
En videos anteriores
had cautioned against blindly
les advertí acerca de invertir
going out and just spending
ciegamente nuestro
lots of time collecting lots of
tiempo recolectando muchos datos
data, because it's only
pensando que es
sometimes that that would actually help.
lo único que nos puede ayudar,
But it turns out that under
pero resulta que bajo ciertas
certain conditions, and I
circunstancias, en este
will say in this video what those
video hablaré de esas circunstancias,
conditions are, getting a
recolectar datos
lot of data and training on
y entrenar con un cierto tipo
a certain type of learning
de algoritmo de
algorithm, can be a
aprendizaje puede ser
very effective way to get
una manera efectiva de
a learning algorithm to do very good performance.
mejorar considerablemente el desempeño de un algoritmo de aprendizaje.
And this arises often enough
Esto sucede con frecuencia.
that if those conditions hold true
Si las circunstancias pueden aplicarse
for your problem and if
a tu problema y si puedes
you're able to get a lot
recolectar muchos datos,
of data, this could be
esta solución puede ser
a very good way to get
muy efectiva para
a very high performance learning algorithm.
obtener un algoritmo de aprendizaje con un excelente desempeño.
So in this video, let's
En este video
talk more about that.
hablaremos más de ello.
Let me start with a story.
Empezaré con una historia:
Many, many years ago, two researchers
Hace muchos años, dos investigadores
that I know, Michelle Banko and
que conozco, Michelle Banko y
Eric Broule ran the following fascinating study.
Eric Broule llevaron a cabo un estudio fascinante.
They were interested in studying the
Estaban interesados en estudiar
effect of using different learning
los efectos de utilizar algoritmos
algorithms versus trying them
de aprendizaje distintos en comparación con los efectos de probarlos
out on different training set sciences,
en conjuntos de entrenamiento de diferentes tamaños.
they were considering the problem
Estaban considerando el problema
of classifying between confusable words,
de la clasificación de palabras confusas.
so for example, in the sentence:
Por ejemplo, en el enunciado
for breakfast I ate, should it be to, two or too?
“for breakfast I ate” ¿deberá ser “to, two” o “too”?
Well, for this example,
En este ejemplo será
for breakfast I ate two, 2 eggs.
“for breakfast I ate (two) (2) eggs”.
So, this is one example
Para este ejemplo tenemos
of a set of confusable words and that's a different set.
este conjunto de palabras confusas y este es otro conjunto.
So they took machine learning
Ellos tomaron problemas de
problems like these, sort of supervised learning
aprendizaje automático como estos; es decir, problemas
problems to try to categorize
de aprendizaje supervisado para
what is the appropriate word to
intentar categorizar cuál es
go into a certain position
la palabra correcta en una posición
in an English sentence.
dada en un enunciado en Inglés.
They took a few different learning
Tomaron diferentes algoritmos
algorithms which were, you know,
de aprendizaje que se consideraban
sort of considered state of
de última
the art back in the day,
generación en ese entonces,
when they ran the study in
cuando realizaron el estudio, en 2001.
2001, so they took a
Tomaron la
variance, roughly a variance
varianza
on logistic regression called the Perceptron.
de una regresión logística y la llamaron Perceptron.
They also took some of
También tomaron algunos de
their algorithms that were fairly
los algoritmos que
out back then but somewhat less
eran muy modernos entonces y
used now so when the
ahora son menos usados como el algoritmo Winnow,
algorithm also very similar
que también es muy
to which is a regression
similar a la regresión logística,
but different in some ways, much
pero diferente en algunos aspectos. Era muy utilizado
used somewhat less, used
y ahora no lo es
not too much right now
tanto.
took what's called a memory based
Tomaron también un algoritmo
learning algorithm again used somewhat less now.
de aprendizaje basado en memoria que también se utiliza menos actualmente.
But I'll talk a little bit about that later.
Hablaré más de eso adelante.
And they used a naive based
Por último, utilizaron un
algorithm, which is something they'll
algoritmo Naïve Bayes, que es de
actually talk about in this course.
lo que hablaremos en este curso.
The exact algorithms of these details aren't important.
Los algoritmos exactos de estos detalles no son importantes.
Think of this as, you know, just picking
Piensa en esto como sólo elegir
four different classification algorithms and really the exact algorithms aren't important.
cuatro algoritmos de clasificaciones diferentes; los algoritmos exactos no son importantes.
But what they did was they
Lo que hicieron con esto fue
varied the training set size
variar el tamaño del conjunto de entrenamiento
and tried out these learning
y aplicar estos algoritmos
algorithms on the range of
de aprendizaje en la variedad de
training set sizes and that's the result they got.
tamaños de conjuntos de entrenamiento. Este es el resultado que obtuvieron.
And the trends are very
Las tendencias son muy
clear right first most of
claras ¿cierto? Primero, la mayoría
these outer rooms give remarkably similar performance.
de estos algoritmos arrojan desempeños muy similares
And second, as the training
y segundo, a medida que incrementa el
set size increases, on the
conjunto de aprendizaje en el
horizontal axis is the
eje horizontal, que es el
training set size in millions
tamaño del conjunto de entrenamiento en millones,
go from you know a
sube de
hundred thousand up to a
cien mil a
thousand million that is a
mil millones; es decir,
billion training examples. The
un billón de ejemplos de entrenamiento. El
performance of the algorithms
desempeño de los algoritmos
all pretty much monotonically increase
aumentó monótonamente.
and the fact that if
De hecho, si
you pick any algorithm may be
eliges cualquier algoritmo, quizá
pick a "inferior algorithm" but
un algoritmo inferior, pero
if you give that "inferior
le das más datos,
algorithm" more data, then from
entonces, con base en
these examples, it looks like
estos ejemplos, parece que
it will most likely beat even a "superior algorithm".
será un algoritmo superior.
So since this original study
A partir de este estudio original, que
which is very influential, there's been
tuvo mucha influencia, han habido una
a range of many different
serie de estudios diferentes
studies showing similar results
que muestran resultados similares
that show that many different learning
que indican que muchos algoritmos
algorithms you know tend
de aprendizaje diferentes
to, can sometimes, depending on
tienden a dar rangos de
details, can give pretty similar ranges
desempeño muy similares, dependiendo
of performance, but what can
de los detalles. Lo que
really drive performance is you can give the algorithm a ton of training data.
impulsa el algoritmo es contar con muchos datos de entrenamiento.
And this is, results like these
Resultados como estos
has led to a saying in
han llevado a pensar que
machine learning that often in
en el aprendizaje automático no
machine learning it's not
gana quien
who has the best algorithm that
tiene el mejor algoritmo,
wins, it's who has the
sino quien tiene
most data So when is this
más datos. Pero, ¿cuando es cierto
true and when is this not true?
y cuándo no?
Because we have a learning
Porque tenemos algoritmos
algorithm for which this is
de aprendizaje para los cuales
true then getting a
es verdad; recolectar
lot of data is often
muchos datos a veces es
maybe the best way to ensure
la mejor manera de asegurarnos
that we have an algorithm with
de que tenemos un algoritmo de aprendizaje
very high performance rather than
con un desempeño alto en vez de
you know, debating worrying about exactly which of these items to use.
debatir sobre si vale la pena preocuparse por cuál de estos algoritmos se debe usar.
Let's try to lay out a
Vamos a tratar de diseñar un
set of assumptions under which having
conjunto de supuestos bajo los cuales
a massive training set we think will be able to help.
tener un conjunto de entrenamiento masivo sería de ayuda.
Let's assume that in our
Supongamos que en nuestro
machine learning problem, the features
problema de aprendizaje automático,
x have sufficient information with which
las funciones “x” tienen suficiente información para
we can use to predict y accurately.
predecir “y” con precisión.
For example, if we take
Por ejemplo, si tomamos
the confusable words all of them that we had on the previous slide.
el problema de palabras confusas que teníamos en la diapositiva anterior,
Let's say that it features x
digamos que las funciones “x”
capture what are the surrounding
capturan las palabras que
words around the blank that we're trying to fill in.
rodean el espacio en blanco que intentamos llenar;
So the features capture then we
es decir, estas funciones capturan el enunciado
want to have, sometimes for breakfast I have black eggs.
“For breakfast I ate _____ eggs”.
Then yeah that is pretty
Esta es información
much information to tell me
suficiente para decirme que
that the word I want
la palabra que falta es
in the middle is TWO and that
“two” y que no es
is not word TO and its not the word TOO. So
“to” ni “too”. Las funciones
the features capture, you know, one
capturan las palabras
of these surrounding words then that
que rodean el espacio
gives me enough information to pretty
y eso me da información suficiente para
unambiguously decide what is
decidir de manera inequívoca cuál es el
the label y or in
valor asignado a “y” o,en otras
other words what is the word
palabras, cuál es la palabra
that I should be using to fill
que debo usar para llenar
in that blank out of
el espacio de un conjunto
this set of three confusable words.
de tres palabras posibles.
So that's an example what
Este es un ejemplo
the future ex has sufficient information
si las funciones “X” tienen suficiente
for specific y. For
información para especificar “y”. Para ilustrar un ejemplo
a counter example.
contrario a este,
Consider a problem of predicting
considera un problema en el que
the price of a house from
debemos predecir el precio de una casa
only the size of the
sólo por el tamaño de
house and from no other
la casa, sin tomar en cuenta
features. So
variables. Las funciones
if you imagine I tell you
te digo que la
that a house is, you
casa es de
know, 500 square feet but I don't give you any other features.
500 pies cuadrados pero no te doy ninguna otra función.
I don't tell you that the
No te digo si
house is in an expensive part of the city.
está en una zona cara de la ciudad ni
Or if I don't tell you that
el número
the house, the number of
de habitaciones de la
rooms in the house, or how
casa o cuál es la
nicely furnished the house
calidad de los muebles ni
is, or whether the house is new or old.
si la casa e vieja o nueva.
If I don't tell you anything other
No te digo nada más que
than that this is a
es una casa de
500 square foot house, well there's
500 pies cuadrados. Pero
so many other factors that would
hay tantos factores que pudieran
affect the price of a
afectar el precio de una casa
house other than just the size
aparte del tamaño que,
of a house that if all
si todo lo que sabes de
you know is the size, it's actually
la casa es el tamaño, será
very difficult to predict the price accurately.
muy difícil predecir su precio con precisión.
So that would be a counter
Este sería un ejemplo
example to this assumption
contrario al supuesto de
that the features have sufficient information
que las funciones tienen información
to predict the price to the desired level of accuracy.
suficiente para predecir el precio con el nivel deseado de precisión.
The way I think about testing
Cuando pienso en
this assumption, one way I
probar este supuesto, una
often think about it is, how often I ask myself.
manera de hacerlo es preguntarme qué pasaría
Given the input features x,
si consultáramos a un humano experto en este campo,
given the features, given the
y le diéramos las funciones “x” de entrada,
same information available as well as learning algorithm.
es decir, la misma información disponible
If we were to go to human expert in this domain.
para un algoritmo de aprendizaje.
Can a human experts actually or
¿Podría predecir un experto humano
can human expert confidently predict
con certeza el
the value of y. For this
valor de “y? Para
first example if we go
este ejemplo supongamos que
to, you know an expert human English speaker.
vamos con un experto en el idioma inglés,
You go to someone that
alguien que habla muy
speaks English well, right, then
bien el inglés; es decir,
a human expert in English
la mayoría de
just read most people like
las personas como tú y
you and me will probably we
yo. Probablemente seríamos
would probably be able to
capaces de
predict what word should go in
predecir qué palabra
here, to a good English
corresponde al espacio? Quien
speaker can predict this well,
habla inglés puede predecir esto.
and so this gives me confidence
Esto me da la certeza de que
that x allows us to predict
“x” nos permite
y accurately, but in contrast
predecir “y” con precisión. Pero si
if we go to an expert in human prices.
por el contrario consultamos a un experto en precios,
Like maybe an expert realtor, right, someone
como un experto en bienes raíces o alguien
who sells houses for a living.
que se dedique a vender casas,
If I just tell them the
les damos
size of a house and I
el tamaño de la casa y
tell them what the price
les preguntamos cuál es el precio,
is well even an expert
ni siquiera ellos, expertos
in pricing or selling
en precios y en ventas de
houses wouldn't be able
casas, serían capaces de
to tell me and so this is fine that
decirme. Entonces,
for the housing price example knowing
para el ejemplo del precio de casas,
only the size doesn't give
saber solamente el precio no
me enough information to predict
me da información suficiente para predecir
the price of the house.
el precio de la casa.
So, let's say, this assumption holds.
Digamos que este supuesto nos ayuda;
Let's see then, when having
veamos en qué casos nos puede
a lot of data could help.
ayudar tener muchos datos.
Suppose the features have enough
Supongamos que las funciones
information to predict the
tienen información suficiente para predecir
value of y.
el valor de “y”,
And let's suppose we use a
y supongamos que vamos a utilizar
learning algorithm with a
un algoritmo de aprendizaje con
large number of parameters so
un número mayor de parámetros. Quizá
maybe logistic regression or linear
la regresión logística o la regresión
regression with a large number of features.
lineal con un gran número de funciones.
Or one thing that I sometimes
Otra cosa que también
do, one thing that I often
hago a veces es
do actually is using neural network with many hidden units.
utilizar una red neuronal con muchas unidades ocultas.
That would be another learning
Esa sería otra manera de tener un
algorithm with a lot of parameters.
algoritmo de aprendizaje con muchos parámetros.
So these are all powerful learning
Todos estos son algoritmos efectivos
algorithms with a lot of parameters that
de aprendizaje con muchos parámetros
can fit very complex functions.
que pueden ajustar funciones muy complejas.
So, I'm going to call these, I'm
Pensaré en
going to think of these as
estos como algoritmos de
low-bias algorithms because you
baja oscilación  porque
know we can fit very complex functions
podemos ajustar funciones muy complejas.
and because we have
Debido a que tenemos algoritmos de
a very powerful learning algorithm,
aprendizaje efectivos que pueden
they can fit very complex functions.
ajustar funciones complejas,
Chances are, if we
las probabilidades apuntan a que, si
run these algorithms on
aplicamos estos algoritmos a
the data sets, it will
conjuntos de datos, seremos capaces de
be able to fit the training
ajustar bien el conjunto de
set well, and so
entrenamiento y, con suerte,
hopefully the training error will be slow.
el error de entrenamiento será bajo.
Now let's say, we use
Ahora digamos que utilizamos un
a massive, massive training set,
conjunto de entrenamiento masivo.
in that case, if we
En ese caso, si tenemos un conjunto de
have a huge training set, then
entrenamiento masivo, entonces, aunque
hopefully even though we have a lot of parameters
tengamos muchos parámetros, siempre y
but if the training set is sort of even much
cuando el conjunto de entrenamiento
larger than the number of
sea más grande que
parameters then hopefully these
el número de parámetros, no será
albums will be unlikely to overfit.
probable que estos algoritmos causen sobreajuste.
Right because we have such a
Justo porque tenemos un conjunto
massive training set and by
de aprendizaje muy grande. Cuando digo
unlikely to overfit what that
que no es probable que cause sobreajuste
means is that the training
me refiero a que el error de
error will hopefully be
entrenamiento será, con suerte,
close to the test error.
cercano al error de prueba.
Finally putting these two
Por último, si vemos al error de
together that the train
prueba y de aprendizaje juntos, si el
set error is small and
error del conjunto de entrenamiento es bajo y el
the test set error is close
error del conjunto de prueba es cercano
to the training error what
al error de entrenamiento, lo que
this two together imply is
significa es que
that hopefully the test set error
el error del conjunto de prueba
will also be small.
también será bajo.
Another way to
Otra manera de pensar
think about this is that
en esto es que,
in order to have a high
para tener un
performance learning algorithm we want
desempeño alto, el algoritmo de aprendizaje que queremos
it not to have high bias and not to have high variance.
no debe tener un alta oscilación  ni una varianza alta.
So the bias problem we're going
Vamos a tratar el problema de
to address by making sure we
sesgo asegurándonos de
have a learning algorithm with many
tener un algoritmo de aprendizaje con
parameters and so that
muchos parámetros. Esto genera
gives us a low bias alorithm
un algoritmo de baja oscilación.
and by using a
Y para asegurarnos de evitar un
very large training set, this ensures
problema de varianza, podemos
that we don't have a variance problem here.
utilizar un conjunto de entrenamiento muy grande.
So hopefully our algorithm will
Así, nuestro algoritmo tendrá
have no variance and so
una varianza baja.
is by pulling these two together,
Cuando ponemos estos dos elementos juntos,
that we end up with a low
obtenemos un algoritmo de
bias and a low variance
oscilación y varianza bajos y esto nos
learning algorithm and this
permite tener
allows us to do well
un buen desempeño en el
on the test set.
conjunto de prueba.
And fundamentally it's a key ingredients
Además, los ingredientes clave
of assuming that the features
que nos garantizan que las funciones
have enough information and we
tienen información suficiente
have a rich class of functions
y tienen una clase rica en funciones
that's why it guarantees low bias,
es lo que garantiza el baja oscilación,
and then it having a massive
y por tanto tiene un conjunto de
training set that that's what guarantees more variance.
entrenamiento masivo que garantiza más varianza.
So this gives us a
Esto nos da un
set of conditions rather hopefully
conjunto de condiciones y
some understanding of what's the
un entendimiento de los tipos
sort of problem where if
de problemas que podemos resolver
you have a lot of data
cuando tenemos muchos datos y
and you train a learning
entrenamos un algoritmo de aprendizaje
algorithm with lot of parameters, that might
con muchos parámetros que podrían
be a good way to give
mejorar el desempeño
a high performance learning algorithm
de nuestro algoritmo de aprendizaje.
and really, I think the key test that
Y, creo que las pruebas clave que
I often ask myself are
me pregunto generalmente
first, can a human experts
son ¿puede un experto
look at the features x and
humano tomar las funciones “x”
confidently predict the value of
y predecir con certeza
y. Because that's sort of
el valor de “y”? Esta sería una
a certification that y
confirmación de que “y” puede
can be predicted accurately from
ser predicha con certeza a partir de
the features x and second,
las funciones “x”. Y la segunda
can we actually get a large
prueba clave es, ¿podemos obtener un
training set, and train the
conjunto de entrenamiento grande, y
learning algorithm with a lot of
entrenar el algoritmo de aprendizaje con
parameters in the training
muchos parámetros en el conjunto
set and if you can't do both
de aprendizaje? Si puedes
then that's more often give
realizar ambas pruebas,
you a very kind performance learning algorithm.
obtendrás un algoritmo de aprendizaje con un buen desempeño.